[lighter clicks]
[klik yang lebih ringan]
Are you familiar with Robert House?
Apakah Anda mengenal Robert House?
Are you asking me to spy on the wealthiest man in America?
Apakah Anda meminta saya untuk memata-matai orang terkaya di Amerika?
Not spy on him.
Jangan memata-matainya.
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[voice] Help!
[suara] Tolong!
[Ghoul] Folks in them outfits don't deserve savin'.
[Ghoul] Orang-orang dengan pakaian seperti itu tidak pantas diselamatkan.
[baby Radscorpion screeches]
[bayi Radscorpion menjerit]
Let her go!
Lepaskan dia!
[Ghoul shouting]
[Teriakan hantu]
Give me the stimpak.
Berikan aku stimpak.
I only have one.
Saya hanya punya satu.
Help me!
Tolong saya!
[Wounded Woman] Please!
[Wanita yang Terluka] Tolong!
-[shouting] -[groaning]
-[teriakan] -[erangan]
[Lucy] She'll die without it.
[Lucy] Dia akan mati tanpa itu.
[Ghoul] Golden rule, motherfucker.
[Ghoul] Aturan emas, bajingan.
I am nothing like you.
Aku sama sekali tidak seperti kamu.
We'll get you home to your people.
Kami akan mengantarmu pulang ke keluargamu.
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[Quintus] The axis of power has shifted in the Brotherhood.
[Quintus] Poros kekuasaan telah bergeser di dalam Persaudaraan.
[softly] Holy fuck!
[dengan lembut] Astaga!
How many of those can you make?
Berapa banyak yang bisa kamu buat?
More than all of human history could ever consume.
Lebih banyak daripada yang bisa dikonsumsi sepanjang sejarah manusia .
Liaison from the Commonwealth.
Penghubung dari Persemakmuran.
I understand we're discussing a civil war.
Saya mengerti kita sedang membahas perang saudara.
♪♪
♪♪
Just so you know...
Asal kamu tahu...
I am nice.
Saya orang yang baik.
[grunts]
[geraman]
-Oh! Oh. -No...
-Oh! Oh. -Tidak...
[Maximus] Thaddeus...
[Maximus] Thaddeus...
I-I think you might be a ghoul.
Kurasa kau mungkin seorang hantu.
Oh, no!
Oh, tidak!
[♪ Sam Cooke: "Chain Gang"]
[♪ Sam Cooke: "Chain Gang"]
[slurping loudly]
[meneguk dengan keras]
-♪ I hear something saying ♪ -Mmmm.
-♪ Aku mendengar sesuatu berkata ♪ -Mmmm.
[sighs]
[menghela napas]
-Yep! Yep, yeah. -♪ Ooh! Ah! ♪
-Ya! Ya, benar. -♪ Ooh! Ah! ♪
-♪ Well, don't you know ♪ -♪ That's the sound of the men ♪
-♪ Nah, tahukah kamu ♪ -♪ Itulah suara para pria ♪
♪ Working on the chain gang ♪
♪ Bekerja di kelompok kerja paksa ♪
Way to use those little hands, Lois. Keep it up.
Hebat sekali cara Lois menggunakan tangan-tangan kecilnya itu. Teruslah seperti itu.
Thanks, boss.
Terima kasih, bos.
-[alarm rings] -[whirring stops]
-[alarm berbunyi] -[suara dengung berhenti]
Bobby! Hey!
Bobby! Hei!
I see your eyes closing over there.
Aku melihat matamu terpejam di sana.
You know what happens when you fall asleep on the job?
Tahukah kamu apa yang terjadi jika kamu tertidur saat bekerja?
Nothing good, that's for sure.
Tidak ada yang baik, itu sudah pasti.
-Mm-hm. -Yep.
-Mm-hm. -Ya.
Come on, gang, we're only 12 hours into this shift!
Ayo, teman-teman, kita baru 12 jam menjalani shift ini!
We got 10 more to go!
Kita masih punya 10 lagi!
-Okay? [clapping] -[child grunting]
-Oke? [tepuk tangan] -[anak mendengus]
Perry, you know what? Try it without the gloves.
Perry, kau tahu apa? Coba saja tanpa sarung tangan.
The meat on your palms, gonna give you a better grip.
Daging di telapak tanganmu akan memberimu cengkeraman yang lebih baik.
Just... [clicking tongue] get in there.
Pokoknya... [menjentikkan lidah] masuklah ke sana.
-[Perry grunting] -It's gonna hurt a little bit, but...
-[Perry mengerang] -Ini akan sedikit sakit, tapi...
I did it!
Aku berhasil!
Keep it up and you'll have big, gross, calloused hands in no time.
Teruslah seperti itu dan dalam waktu singkat tanganmu akan besar, kasar, dan kapalan.
-Yes, sir! -[bottles rattling]
-Baik, Pak! -[suara botol bergemuruh]
[Thaddeus] Trudy!
[Thaddeus] Trudy!
Why aren't you makin' money for me?
Kenapa kamu tidak menghasilkan uang untukku?
Lois called me a mean name.
Lois memanggilku dengan sebutan yang tidak sopan.
Lois, is that true?
Lois, apakah itu benar?
She said I look like a ghoul.
Dia bilang aku terlihat seperti hantu.
Well, there's nothing wrong with being a ghoul, except you're not.
Yah, tidak ada yang salah dengan menjadi hantu, kecuali kamu bukan hantu.
I'm a ghoul.
Aku adalah hantu.
Perry over there, now, well, that's a ghoul.
Perry yang di sana, nah, itu dia hantu.
Disgusting! Eech!
Menjijikkan! Aduh!
[sighs] I think this might be a good reminder for everybody.
[menghela napas] Kurasa ini bisa menjadi pengingat yang baik untuk semua orang.
Hey, hey, listen up! [clapping]
Hei, hei, dengarkan! [tepuk tangan]
Little break here real quick, everybody.
Istirahat sejenak ya, semuanya.
Okay.
Oke.
Reminder, we're all really, really lucky to be here.
Sebagai pengingat, kita semua benar- benar beruntung bisa berada di sini.
[scoffs] Believe me, I have seen some shit out there.
[mencemooh] Percayalah, aku sudah melihat banyak hal buruk di luar sana.
But here, we got it made.
Tapi di sini, kita berhasil.
We got a roof over our heads, a very well-defended perimeter.
Kami punya atap di atas kepala kami, perimeter yang dijaga dengan sangat baik.
-What about water? -Just drink the soda, alright?
-Bagaimana dengan air putih? -Minumlah soda saja, oke?
You-- you know what the best part about this place is?
Kamu—kamu tahu apa bagian terbaik dari tempat ini?
Nobody wakes you up in the morning to do push-ups
Tidak ada yang membangunkanmu di pagi hari untuk melakukan push-up.
or makes you carry around a big old bag all the time.
atau membuatmu selalu membawa tas besar yang berat ke mana-mana.
All in all, I'd say life's pretty good.
Secara keseluruhan, menurutku hidupku cukup baik.
What do we always say?
Apa yang selalu kita katakan?
[all] Most kids are dead by this age!
[semua] Sebagian besar anak-anak sudah meninggal pada usia ini!
Okay, back to work.
Oke, kembali bekerja.
-Go! -♪ That's the sound of the men ♪
-Ayo! -♪ Itulah suara para pria ♪
♪ Working on the chain gang ♪
♪ Bekerja di kelompok kerja paksa ♪
♪ All day long, they're saying "huh!" ♪♪
♪ Sepanjang hari, mereka berkata "huh!" ♪♪
[soda fizzing]
[soda berdesis]
-[slave screaming] -[whip cracking]
-[teriakan budak] -[suara cambuk berderak]
[people grunting, shouting]
[orang-orang mendengus, berteriak]
-[sword slashing] -[victim screaming]
-[tebasan pedang] -[korban berteriak]
[screaming continues]
[teriakan berlanjut]
Keep up!
Mengikuti!
[muffled screaming]
[teriakan teredam]
Keep moving!
Jalan terus!
-[screaming continues] -[whip cracking]
-[teriakan berlanjut] -[cambuk berderak]
You lost your Legionary.
Anda kehilangan prajurit Legiun Anda.
Please. Please. Please. Pl--
Tolong. Tolong. Tolong. Tolong--
[Lucy gasps]
[Lucy terkejut]
[advisor] The enemy horde has been relocating their artillery farther north.
[penasihat] Pasukan musuh telah memindahkan artileri mereka lebih jauh ke utara.
So, to counterbalance, we need to relocate ours as well.
Jadi, untuk mengimbangi hal tersebut, kita juga perlu memindahkan milik kita.
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Ave, profligate.
Ave, boros.
Yes.
Ya.
[distant screaming]
[teriakan dari kejauhan]
Hi, sir.
Halo Pak.
How dare you address the great Caesar? [pronounced Kaisar]
Beraninya kau menyapa Kaisar yang agung itu? [diucapkan Kaisar]
"Kai-sar"? You...
"Kai-sar"? Kamu...
Do-- do you mean Caesar?
Apakah-- apakah maksudmu Caesar?
I believe Kaisers were German, and you guys
Saya percaya para Kaisar adalah orang Jerman, dan kalian semua
have more of a Roman theme, so...
lebih bertema Romawi, jadi...
I-- I think it's Caesar.
Saya-- saya rasa itu Caesar.
-[victim screaming] -[flesh squelching]
-[korban berteriak] -[daging remuk]
[advisor] This is the one.
[penasihat] Ini dia.
-[continues indistinct] -Sir, please. Um, I see that this is a...
-[berlanjut tidak jelas] -Pak, tolong. Um, saya lihat ini adalah...
um... work camp.
Ehm... kamp kerja paksa.
-And if I may, I'm a very-- -Shh.
-Dan kalau boleh, saya sangat-- -Ssst.
We're negotiating the rights to your prima noctis.
Kami sedang menegosiasikan hak atas prima noctis Anda.
Prima noctis?
Malam pertama?
[chuckles]
[tertawa kecil]
Okay. First of all, shame on you.
Oke. Pertama-tama, sungguh memalukan.
That is awful.
Itu mengerikan.
And secondly, prima noctis isn't even a Roman tradition.
Dan kedua, prima noctis bahkan bukan tradisi Romawi.
It's from the Middle Ages. They were just nasty people
Itu berasal dari Abad Pertengahan. Mereka hanyalah orang-orang jahat.
borrowing a Latin phrase.
meminjam frasa Latin.
And as much as I want to respect your traditions...
Dan meskipun saya ingin menghormati tradisi Anda...
there is a line to all that, which I think we have found.
Ada benang merah di balik semua itu, dan saya rasa kita telah menemukannya.
And you should know that I am not even a virgin.
Dan kamu harus tahu bahwa aku bahkan bukan seorang perawan.
-[soldiers gasping] -And that's not including
-[para tentara terengah-engah] -Dan itu belum termasuk
all of the cousin stuff I did, which is at least a page or two on my resume.
Semua hal yang berkaitan dengan sepupu yang saya lakukan, yang setidaknya satu atau dua halaman di resume saya.
So, looks like we're out of options.
Jadi, sepertinya kita sudah kehabisan pilihan.
[soldier grunts]
[tentara mendengus]
If you don't mind me saying, it seems like you guys
Kalau boleh saya katakan, sepertinya kalian
might have lost your way out here.
Anda mungkin tersesat di sini.
I wouldn't expect a profligate like you to understand.
Aku tidak akan mengharapkan orang boros sepertimu untuk mengerti.
-We're at war. -With who?
-Kita sedang berperang. -Dengan siapa?
The New California Republic.
Republik California Baru.
The Khans. The Brotherhood.
Keluarga Khan. Persaudaraan.
But first, we must conquer
Namun pertama-tama, kita harus menaklukkan
the unrepentant members of Caesar's Legion.
Para anggota Legiun Caesar yang tidak bertobat.
Over there.
Di sana.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[Legionary] All hail Caesar!
[Legiuner] Hidup Caesar!
♪♪
♪♪
There's two Caesars?
Ada dua restoran Caesars?
The great founder of this Empire, he died.
Pendiri besar Kekaisaran ini, beliau telah meninggal dunia.
We've been at war ever since over who should be his heir.
Kita terus berperang sejak saat itu memperebutkan siapa yang seharusnya menjadi ahli warisnya.
He wrote down the name of his successor.
Dia menuliskan nama penggantinya.
He placed it into his divine pocket.
Dia memasukkannya ke dalam kantong sucinya.
But every time we try to retrieve it,
Namun setiap kali kami mencoba mengambilnya,
the false Caesar and his followers, they shoot at us.
Kaisar palsu dan para pengikutnya, mereka menembaki kita.
We are at a stalemate.
Kita berada dalam kebuntuan.
I may be able to help you.
Saya mungkin bisa membantu Anda.
I have experience with family counseling,
Saya memiliki pengalaman dalam konseling keluarga,
and sometimes conflict resolution...
dan terkadang penyelesaian konflik...
it's easier than you think.
Ini lebih mudah dari yang kamu pikirkan.
Oh, geez.
Astaga.
[grunting] Excuse me!
[menggerutu] Permisi!
This isn't Rome, okay? This is America!
Ini bukan Roma, oke? Ini Amerika!
-Is it? -[grunting] Yeah, it is.
-Benarkah? -[menggerutu] Ya, benar.
At least according to all the maps.
Setidaknya menurut semua peta.
Maps drawn by the dead.
Peta yang digambar oleh orang mati.
All that remains of America
Inilah yang tersisa dari Amerika.
is the overwhelming evidence of its failure.
adalah bukti nyata kegagalannya.
Now, if you'll excuse me, we have a war to win.
Baiklah, permisi sebentar, kami harus memenangkan perang.
[scoffs] You know, speaking as someone
[mencemooh] Anda tahu, berbicara sebagai seseorang
who's seen upwards of 15 different movies,
yang sudah menonton lebih dari 15 film berbeda,
if you think everyone else is the bad guy,
jika kamu berpikir semua orang lain adalah orang jahat,
chances are, you're the bad guy.
Kemungkinan besar, kamulah orang jahatnya.
But "good" is not a meaningful vector in history.
Namun "kebaikan" bukanlah vektor yang bermakna dalam sejarah.
Only strength.
Hanya kekuatan.
[Lucy grunting]
[Lucy mendengus]
[grunting]
[dengkur]
[distant grunting]
[suara geraman dari kejauhan]
[grunting continues]
[suara mendengus berlanjut]
[vocalist yodeling]
[vokalis bernyanyi yodel]
[grunting, groaning]
[menggerutu, mengerang]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
-[grunting] -[Dogmeat panting]
-[mendengus] -[Daging anjing terengah-engah]
Ah!
Ah!
[grunting continues]
[suara mendengus berlanjut]
Yeah, well...
Ya, begitulah...
[panting]
[terengah-engah]
How 'bout a boat that's not a boat. You know what I mean?
Bagaimana kalau kita buat perahu yang bukan perahu? Kalian mengerti maksudku kan?
Of course, you do.
Tentu saja, kamu melakukannya.
-[blade scraping] -[breathing heavily]
-[suara pisau bergesekan] -[napas terengah-engah]
[groaning]
[rintihan]
-[flesh squelching] -[groaning]
-[suara daging berderak] -[erangan]
You take out one plank... [grunting]
Kamu ambil satu papan... [menggerutu]
boat's the same as it ever was.
Perahu itu masih sama seperti sebelumnya.
It's just got a-- a hole in it, that's all.
Itu hanya punya lubang di dalamnya, itu saja.
[groaning, grunting]
[erangan, geraman]
You take out a-- a lot of planks...
Anda mengeluarkan banyak papan...
and all of a sudden, you gotta ask yourself...
dan tiba-tiba, Anda harus bertanya pada diri sendiri...
-[flesh squelching] -[exclaiming]
-[suara daging berderak] -[seruan]
...what-- what the fuck am I looking at?
...apa-- apa yang sedang aku lihat ini?
[grunting] This ain't no boat.
[menggerutu] Ini bukan perahu.
It's just a-- a pile of wood, man.
Ini cuma—sekumpulan kayu, kawan.
It's just a fuckin' pile of wood.
Ini cuma tumpukan kayu sialan.
[exclaiming]
[berseru]
[flesh squelching]
[suara daging berderak]
-[Dogmeat panting] -[Ghoul groaning]
-[Daging anjing terengah-engah] -[Ghoul mengerang]
[flesh splatting]
[daging berceceran]
-[blade dropping] -[panting]
-[pisau jatuh] -[terengah-engah]
I don't know what I'm tellin' you all this for.
Aku tidak tahu mengapa aku menceritakan semua ini padamu.
I know you already know all this.
Aku tahu kamu sudah tahu semua ini.
It's just been a while...
Sudah cukup lama...
since I had someone worth talkin' to.
sejak aku punya seseorang yang layak diajak bicara.
That's all.
Itu saja.
[Barb sobbing, sniffling]
[Barb terisak-isak, tersedak]
[sniffling continues]
[terisak-isak berlanjut]
[sobbing]
[terisak]
You okay?
Kamu baik-baik saja?
Yeah, I, uh... [sniffling]
Ya, aku, eh... [terisak]
I just... I-I can't seem to get Janey's teddy into the Keepsake Box.
Aku hanya... aku sepertinya tidak bisa memasukkan boneka beruang Janey ke dalam Kotak Kenangan.
For the Vault.
Untuk Brankas.
I just hate leaving anything behind, you know?
Aku benci meninggalkan apa pun, kau tahu?
Well, we may not have to, right?
Yah, mungkin kita tidak perlu melakukannya, kan?
[sobbing quietly]
[terisak pelan]
Well, I've gotta go to this thing for Charlie.
Yah, aku harus pergi ke acara ini untuk Charlie.
[softly] Okay.
[dengan lembut] Oke.
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[♪ Mitch Miller: "Yellow Rose of Texas"]
[♪ Mitch Miller: "Mawar Kuning Texas"]
♪♪
♪♪
What do you know about Robert House?
Apa yang Anda ketahui tentang Robert House?
All I heard is that he's building some kind of weapons system in Vegas.
Yang kudengar hanyalah dia sedang membangun semacam sistem persenjataan di Vegas.
Our intel thinks it's connected to what you heard Barb talking about.
Intelijen kami menduga ini terkait dengan apa yang Anda dengar dari Barb.
Your intel?
Informasi Anda?
It's blueprints and a bunch of phone records.
Ini berupa cetak biru dan sejumlah catatan telepon.
What else am I supposed to call that?
Lalu, apa lagi sebutan yang tepat untuk itu?
Intel, I guess.
Intel, kurasa.
Well, do you know what your boss wants me to do to him?
Nah, tahukah kamu apa yang bosmu ingin aku lakukan padanya?
Mm.
Mm.
-I didn't know. -[sighs]
-Aku tidak tahu. -[menghela napas]
Look, I wanna help. I'll do whatever I can.
Dengar, aku ingin membantu. Aku akan melakukan apa pun yang aku bisa.
But there's gotta be another way.
Tapi pasti ada cara lain.
Look where we are, Coop.
Lihatlah di mana kita berada, Coop.
Half the guys in here have killed people.
Setengah dari orang-orang di sini pernah membunuh orang.
Maybe not the right ones.
Mungkin bukan yang tepat.
Robert House is just one person.
Robert House hanyalah satu orang.
-[music ends] -[speaker clearing throat]
-[musik berakhir] -[pembicara berdeham]
My name is Diane Welch,
Nama saya Diane Welch,
congresswoman for the District of Glendale.
Anggota Kongres wanita untuk Distrik Glendale.
And if you've never heard of me,
Dan jika Anda belum pernah mendengar tentang saya,
it's probably because I'm the only sitting congressperson
Mungkin karena saya satu-satunya anggota kongres yang masih menjabat.
in this administration to have refused corporate funding.
Dalam pemerintahan ini, mereka menolak pendanaan dari perusahaan.
So, while I may not be able to afford TV spots and billboards,
Jadi, meskipun saya mungkin tidak mampu membayar iklan TV dan papan reklame,
I don't think America can afford
Saya rasa Amerika tidak mampu membiayainya.
any more corporate influence in Washington.
tidak ada lagi pengaruh korporasi di Washington.
-[audience member] Get on with it. -[laughter]
-[anggota audiens] Lanjutkan saja. -[tawa]
[clearing throat] Okay.
[berdehem] Oke.
Well, today isn't about me,
Yah, hari ini bukan tentangku,
it's about you and the sacrifices you've made for this great nation.
Ini tentang kamu dan pengorbanan yang telah kamu lakukan untuk bangsa yang hebat ini.
As a friend to our brothers and sisters in the armed forces,
Sebagai sahabat bagi saudara -saudari kita di angkatan bersenjata,
it is my honor to award...
Suatu kehormatan bagi saya untuk menganugerahkan...
Um, let me just find my card here.
Eh, saya mau cari kartu saya dulu.
[clearing throat]
[berdehem]
-[laughter] -[Diane] Oh.
-[tertawa] -[Diane] Oh.
The story of today's first honoree is just...
Kisah penerima penghargaan pertama hari ini hanyalah...
I'm gonna go hit the head.
Aku mau memukul kepalanya.
[Diane] ...wonderful, if I can find my notes.
[Diane] ...luar biasa, kalau aku bisa menemukan catatanku.
[quiet chatter]
[obrolan pelan]
You getting any awards tonight?
Apakah kamu akan mendapatkan penghargaan malam ini?
Um, no.
Satu, tidak.
No, no, I'm just here for an old friend.
Tidak, tidak, saya hanya di sini untuk menemui teman lama.
-[toilet flushing] -Corporal Charlie Whiteknife.
-[suara siraman toilet] -Kopral Charlie Whiteknife.
Yeah. Yeah, Charlie.
Ya. Ya, Charlie.
Rumor has it, he's a bit of a pinko.
Rumornya, dia agak berhaluan kiri.
Is that right?
Benarkah begitu?
I wouldn't know about that.
Saya tidak tahu tentang itu.
And what about you, Mr. Howard?
Lalu bagaimana dengan Anda, Tuan Howard?
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Oh. Cooper Howard?
Oh. Cooper Howard?
American veteran?
Veteran Amerika?
Star of the silver screen?
Bintang layar perak?
Pinko?
Orang kiri Komunis?
-[fly zipping] -[urinal flushing]
-[bunyi ritsleting] -[bunyi siram urinoir]
Don't believe everything you read.
Jangan percaya semua yang Anda baca.
Oh, don't get me wrong.
Oh, jangan salah paham.
I sympathize with the pinko point of view.
Saya bersimpati dengan sudut pandang kaum kiri.
Yeah.
Ya.
They have grievances with traditional institutions.
Mereka memiliki keluhan terhadap lembaga-lembaga tradisional.
Entirely justified, if you ask me.
Menurut saya, itu sepenuhnya dapat dibenarkan.
I didn't ask you.
Aku tidak bertanya padamu.
It's their solution to the problem.
Itulah solusi mereka terhadap masalah tersebut.
Oh. Here.
Oh. Ini.
You back a body into a corner, they're liable to try anything.
Jika Anda memojokkan seseorang, mereka cenderung akan mencoba apa saja.
You back billions of bodies into a corner at the same time...
Anda memojokkan miliaran jiwa sekaligus...
Tsk.
Terima kasih.
Everyone trying to solve the same problem at the same time
Semua orang mencoba memecahkan masalah yang sama pada waktu yang bersamaan.
with a multitude of solutions.
dengan beragam solusi.
Messy, messy, hm?
Berantakan, berantakan, ya?
I take it you're not a vet.
Sepertinya Anda bukan dokter hewan.
What gave me away?
Apa yang membuatku ketahuan?
Because a vet would know better than to talk politics
Karena seorang dokter hewan pasti tahu lebih baik daripada membicarakan politik.
when a man has his dick in his hand.
ketika seorang pria memegang kemaluannya di tangannya.
'Til next time, Mr. Howard.
Sampai jumpa lagi, Tuan Howard.
[airships whirring]
[pesawat udara berdesing]
[Yosemite Elder] The Codex is clear about chain of command.
[Tetua Yosemite] Kodeks menjelaskan dengan jelas tentang rantai komando.
[Quintus] We mustn't squander this opportunity.
[Quintus] Kita tidak boleh menyia-nyiakan kesempatan ini.
I told you. We're out.
Sudah kubilang. Kita keluar.
I acknowledge the arrival of the Paladin from the Commonwealth
Saya menyambut kedatangan Paladin dari Persemakmuran.
complicates the issue, but--
memperumit masalah, tetapi--
I'm not interested in fighting a rebellion, Quintus.
Aku tidak tertarik untuk ikut serta dalam pemberontakan, Quintus.
But the Brotherhood began as an act of rebellion.
Namun, Persaudaraan itu bermula sebagai sebuah tindakan pemberontakan.
Before the war, an ordinary captain
Sebelum perang, seorang kapten biasa
was sent to a research center in California.
dikirim ke sebuah pusat penelitian di California.
Roger Maxson.
Roger Maxson.
[chuckles]
[tertawa kecil]
And when he saw what they were doing there...
Dan ketika dia melihat apa yang mereka lakukan di sana...
depraved experiments on human subjects,
eksperimen keji pada subjek manusia,
well, then, Roger Maxson had to ask himself,
Nah, kalau begitu, Roger Maxson harus bertanya pada dirinya sendiri,
who did he serve?
Dia melayani siapa?
His God?
Tuhannya?
Or his government?
Atau pemerintahannya?
He chose his God.
Dia memilih Tuhannya.
He shot the scientists.
Dia menembak para ilmuwan itu.
He shot the people who tried to stop him.
Dia menembak orang-orang yang mencoba menghentikannya.
His government had defied God,
Pemerintahannya telah menentang Tuhan,
and for that, he defied his government.
dan karena itulah, dia menentang pemerintahnya.
But he wasn't punished.
Namun dia tidak dihukum.
He was saved.
Dia selamat.
So that he could found our noble order.
Agar dia dapat mendirikan tarekat mulia kita.
If our rebellion is righteous...
Jika pemberontakan kita benar...
the way will be paved for us.
Jalan akan dipermudah bagi kita.
I told you.
Sudah kubilang.
I don't go in for the religious stuff.
Saya tidak tertarik dengan hal-hal keagamaan.
Give the Cold Fusion relic to the Commonwealth.
Berikan relik Fusi Dingin kepada Persemakmuran.
-Oh... -[door closes]
-Oh... -[pintu tertutup]
My lord...
Tuanku...
this Xander guy...
Pria bernama Xander ini...
I could just kill him.
Aku bisa saja membunuhnya.
Well, that's what we do here. Isn't it?
Nah, itulah yang kita lakukan di sini. Bukan begitu?
♪♪
♪♪
Behold, the dimness of the sword.
Lihatlah, redupnya pedang itu.
We just lost the alliance.
Kita baru saja kehilangan aliansi.
If we kill Xander, the envoy from the Commonwealth,
Jika kita membunuh Xander, utusan dari Persemakmuran,
it will be war.
Ini akan menjadi perang.
And without the support of the other chapters,
Dan tanpa dukungan dari cabang-cabang lainnya,
it will end with all our heads on spikes.
Pada akhirnya, kepala kita semua akan tertancap di tiang.
Yes, my lord, but if our cause is righteous--
Ya, Tuanku, tetapi jika perkara kita benar--
I have no need for the thoughts of a sword!
Aku tak butuh memikirkan pedang!
Leave.
Meninggalkan.
Must I repeat myself?
Apakah perlu saya ulangi?
No, my lord.
Tidak, Tuan.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[Xander] There he is.
[Xander] Itu dia.
What do you want?
Kamu mau apa?
Well, my arrival seems to have put a damper on the conversation.
Yah, kedatangan saya tampaknya telah merusak suasana percakapan.
[soldier] Lift with your knees!
[prajurit] Angkat dengan lututmu!
Your Clerics won't even look at me.
Para pendetamu bahkan tidak mau menatapku.
You guys have a lot of Clerics, you know that?
Kalian punya banyak Pendeta, kalian tahu itu?
Yeah, I guess we do.
Ya, kurasa memang begitu.
Yeah, scurrying around everywhere like little cockroaches.
Ya, mereka berkerumun di mana-mana seperti kecoa kecil.
[skittering]
[silau]
[chuckles] Right?
[tertawa kecil] Benar kan?
I mean, we have Clerics back at the Commonwealth.
Maksudku, kita punya Pendeta di Commonwealth.
They're just not, like, in charge, you know?
Mereka memang tidak memegang kendali, kan?
And I know every chapter of the Brotherhood
Dan aku tahu setiap bab dari Persaudaraan itu
is a little different, but this one...
agak berbeda, tapi yang ini...
...sucks. No offense.
...menyebalkan. Maaf ya.
I shouldn't be talking to you. Chain of command.
Seharusnya aku tidak berbicara denganmu. Ikuti rantai komando.
Good man. See?
Pria yang baik. Lihat?
That's a soldier for you.
Itulah ciri khas seorang prajurit.
Your Elder Cleric is about to make a mistake.
Pendeta Senior Anda akan melakukan kesalahan.
The Brotherhood that you believe in, that I believe in?
Persaudaraan yang kau percayai, yang juga kupercayai?
We are the last bastion of order in this country.
Kami adalah benteng terakhir ketertiban di negara ini.
We are a bulwark against chaos.
Kami adalah benteng pertahanan melawan kekacauan.
[metallic rattling]
[suara gemerincing logam]
If you ask me, fomenting a rebellion
Menurut saya, memicu pemberontakan
sounds a lot like chaos.
Terdengar seperti kekacauan.
You know, back East, it's guys like us who call the shots.
Anda tahu, di wilayah Timur, orang-orang seperti kitalah yang memegang kendali.
People who put their ass on the line.
Orang-orang yang mempertaruhkan nyawa mereka.
That is foundational to the Brotherhood ethos.
Itulah yang menjadi dasar etos Persaudaraan.
Your Clerics? What do they do?
Para pemuka agama Anda? Apa yang mereka lakukan?
Stand around, give speeches.
Berdiri saja, berpidato.
We are the ones who bleed.
Kitalah yang berdarah.
What do you want me to do about it?
Apa yang Anda ingin saya lakukan tentang hal itu?
Just talk to me.
Bicaralah padaku.
You know, this isn't the first time that the Brotherhood
Kau tahu, ini bukan pertama kalinya Persaudaraan
has been on the verge of civil war.
telah berada di ambang perang saudara.
But if us soldiers figure something out,
Tapi jika kami para prajurit menemukan solusinya,
it won't be the first time that cooler heads have prevailed.
Ini bukan kali pertama akal sehat membuahkan hasil.
What do you say?
Bagaimana menurutmu?
Yeah, let's talk.
Ya, mari kita bicara.
Hot dog.
Hot dog.
[slave screaming]
[budak berteriak]
Well, Miss Lucy...
Baiklah, Nona Lucy...
how's that golden rule workin' out for you now?
Bagaimana penerapan aturan emas itu bagimu sekarang?
What the fuck?
Apa-apaan ini?
[sighs]
[menghela napas]
Kinda looks like we got ourselves a civil war.
Sepertinya kita sedang mengalami perang saudara.
[Dogmeat panting]
[Dogmeat terengah-engah]
Well, shit.
Ya ampun, sial.
What you think, dog?
Bagaimana menurutmu, anjing?
[eerie music playing]
[musik menyeramkan diputar]
[Ghoul inhaling]
[Ghoul menghirup]
[exhales]
[menghembuskan napas]
What?
Apa?
Don't look at me like that. I don't like her either.
Jangan menatapku seperti itu. Aku juga tidak menyukainya.
-But we gonna need her down the line. -[Dogmeat whimpering]
-Tapi kita akan membutuhkannya nanti. -[Dogmeat merengek]
[sighs]
[menghela napas]
I ain't going up against two Legions in one afternoon.
Aku tidak akan melawan dua Legiun dalam satu sore.
We need some help.
Kami butuh bantuan.
And this is about the best place to get it.
Dan inilah tempat terbaik untuk mendapatkannya.
Used to be, anyway.
Dulu memang begitu.
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[birds cawing]
[burung berkicau]
♪♪
♪♪
[pills lightly rattling]
[suara pil berderak pelan]
[Ghoul sighs]
[Ghoul menghela napas]
-[clanking] -[gasps]
-[bunyi dentingan] -[terkejut]
[chirping]
[berkicau]
[Victor] [Southern accent] H-Howdy, p-p-p-p-p-pardner!
[Victor] [Aksen Selatan] H-Halo, kawan!
Is that you, Victor?
Apakah itu kamu, Victor?
V-V-Victor. That sure does sound familiar.
VV-Victor. Kedengarannya memang familiar.
Well, dagnabbit, spent the last ten years
Astaga, menghabiskan sepuluh tahun terakhir
thinkin' I was a soda machine.
mengira aku adalah mesin soda.
What the fuck are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Well, b-b-beats me, pardner.
Yah, aku juga tidak tahu, kawan.
Someone did a number on my numbers.
Seseorang telah mengacaukan data saya.
Memory's all jimble-jambled.
Ingatan saya jadi campur aduk.
Is that right?
Benarkah begitu?
Well, I gotta save a dipshit Vaultie from the Legion.
Yah, aku harus menyelamatkan seorang Vaultie bodoh dari Legion.
Came here hopin' to get some help from the NCR.
Saya datang ke sini dengan harapan mendapatkan bantuan dari NCR.
N-N-N-NCR? I ain't seen 'em.
NNN-NCR? Aku belum pernah melihat mereka.
Who's running these parts these days?
Siapa yang mengelola bagian-bagian ini sekarang?
Well you know how it is around here.
Anda tahu kan bagaimana keadaannya di sini.
The NCR and the Legion goin' at each other like cats and dogs.
NCR dan Legion saling bertarung seperti kucing dan anjing.
Though now, we got the Legion fightin' the Legion like cats and dogs, too.
Meskipun sekarang, kita juga punya Legiun yang saling bertarung seperti kucing dan anjing.
Is that so?
Benarkah begitu?
But you know what they say in Vegas.
Tapi kau tahu kan apa kata orang di Vegas.
Everyone's a winner. Eventually.
Semua orang akan menjadi pemenang. Pada akhirnya.
The same goes for losing, in my experience.
Hal yang sama berlaku untuk kekalahan, menurut pengalaman saya.
Except for one man.
Kecuali satu orang.
The man that built you.
Pria yang menciptakanmu.
Where's Robert House?
Di mana Robert House?
He's gone.
Dia sudah pergi.
He had all the money in the world.
Dia memiliki semua uang di dunia.
But all he really wanted was to live forever.
Namun yang sebenarnya ia inginkan hanyalah hidup selamanya.
Life just ain't fair, I guess.
Hidup memang tidak adil, kurasa.
Well, typically, I would agree.
Ya, biasanya, saya setuju.
But you should know better than anyone that House had a knack for plannin' ahead.
Tapi Anda seharusnya tahu lebih baik daripada siapa pun bahwa House memiliki bakat untuk merencanakan segala sesuatunya ke depan.
Oh, he had plans, alright.
Oh, dia memang punya rencana.
But he needed the Cold Fusion doodad from before the war.
Namun, dia membutuhkan alat fusi dingin itu dari sebelum perang.
Didn't you have somethin' to do with all that?
Bukankah kamu juga terlibat dalam semua itu?
Way back when?
Dulu sekali?
♪♪
♪♪
Oh, you're leavin' already?
Oh, kamu sudah mau pergi?
Ain't nobody around to keep poor Victor company these days.
Tak ada seorang pun di sekitar untuk menemani Victor yang malang akhir-akhir ini.
Just them Rangers up in the hills.
Hanya para Ranger itu yang berada di perbukitan.
Rangers in the hills?
Penjaga hutan di perbukitan?
Well, you know how it is.
Ya, Anda tahu kan bagaimana keadaannya.
The NCR and the Legion, they can't stop fightin'.
NCR dan Legion, mereka tak bisa berhenti bertarung.
Like c-c-c-cats and d-dogs.
Seperti ccc-kucing dan d-anjing.
Much obliged, Victor.
Terima kasih banyak, Victor.
Well, I'll be seein' you!
Baiklah, sampai jumpa lagi!
I'm sure you will.
Saya yakin Anda akan melakukannya.
We need a pilot.
Kita butuh seorang pilot.
And let someone else have all the fun?
Dan membiarkan orang lain menikmati semua kesenangan itu?
-Let's go! -Well, I should grab my--
Ayo pergi! Baiklah, aku harus mengambil--
You don't need your Armor. I got a spare you could use.
Kamu tidak membutuhkan baju zirahmu. Aku punya cadangan yang bisa kamu gunakan.
They give you spares?
Apakah mereka memberi Anda suku cadang?
[♪ Alvadean Coker: "Sugar Doll"]
[♪ Alvadean Coker: "Boneka Gula"]
♪ Sugar doll, sugar doll ♪
♪ Boneka gula, boneka gula ♪
♪ Sweet as you can be ♪
♪ Semanis dirimu ♪
♪ Don't you dare to date nobody else but me ♪♪
♪ Jangan berani-beraninya kamu berkencan dengan orang lain selain aku ♪♪
Motion assist servos.
Servo bantu gerak.
It's nice.
Ini bagus.
Yeah, I don't know anything about any of that shit, man.
Ya, aku tidak tahu apa-apa tentang semua hal itu, man.
I just know how to kick ass in it, you know?
Aku cuma tahu cara jagoan di dalamnya, kau tahu?
[laughing] Alright.
[tertawa] Baiklah.
You ever flown one of these?
Apakah Anda pernah menerbangkan pesawat jenis ini?
Oh, no, no.
Oh, tidak, tidak.
Here, let me give you control right now. Hold on to it.
Baiklah, izinkan saya memberikan kendali kepada Anda sekarang. Pegang erat-erat.
-No, no! -Flip the switch-- you sure? Yeah?
-Tidak, tidak! -Nyalakan saklarnya-- yakin? Yakin?
-No! -[laughing] Okay.
-Tidak! -[tertawa] Oke.
[laughing] You gotta try it.
[tertawa] Kamu harus mencobanya.
[Maximus chuckles]
[Maximus terkekeh]
Soon.
Segera.
Hey, Maximus, can we just be hard dick for a second?
Hei, Maximus, bisakah kita bersikap jantan dan kasar sebentar saja?
Oh, yeah.
Oh, ya.
Unless your guy Quintus gives me that relic,
Kecuali jika orangmu, Quintus, memberiku relik itu,
you and me are going to be on the front line
Kau dan aku akan berada di garis depan.
shooting at each other soon.
mereka akan segera saling menembak.
And I know you're very good, but trust me, you don't want that heat.
Dan aku tahu kau sangat hebat, tapi percayalah, kau tidak ingin menghadapi tekanan itu.
And I don't know, I'm just thinking,
Dan aku tidak tahu, aku hanya berpikir,
if I go home with the relic, there's no bloodshed, you know?
Jika aku pulang membawa relik itu, tidak akan ada pertumpahan darah, kau tahu?
I'll be honest with you, man.
Jujur saja, kawan.
We are really up against it back home.
Kami benar-benar menghadapi kesulitan besar di kampung halaman.
Without that relic you found, we risk losing the Commonwealth.
Tanpa peninggalan yang kau temukan itu, kita berisiko kehilangan Persemakmuran.
And if the Commonwealth falls...
Dan jika Persemakmuran runtuh...
civilization won't last much longer.
Peradaban tidak akan bertahan lama lagi.
What do you mean, "won't last"?
Apa maksudmu, "tidak akan bertahan lama"?
-I mean, look at it out here. -It can get worse.
-Maksudku, lihatlah keadaan di luar sana. -Keadaannya bisa memburuk.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
Just think about it, that's all.
Coba pikirkan saja, itu saja.
I trust your judgment, Maximus.
Aku percaya pada penilaianmu, Maximus.
So should you.
Anda pun seharusnya begitu.
-[beeping] -Oh, fuck yeah!
-[bunyi bip] -Oh, sialan!
[beeping continues]
[bunyi bip terus berlanjut]
-What is it? -Power signatures in a complex nearby.
-Apa itu? -Sinyal energi di kompleks terdekat.
Looks like unauthorized automated activity.
Tampaknya ada aktivitas otomatis yang tidak sah.
You're 2,000 miles away from home.
Anda berada 2.000 mil jauhnya dari rumah.
What do you care about a couple of robots in the desert?
Apa pedulimu dengan beberapa robot di padang pasir?
We're the Brotherhood of Steel.
Kami adalah Persaudaraan Baja.
We keep the Wasteland safe.
Kami menjaga agar Tanah Gersang tetap aman.
This is what we do!
Inilah yang kami lakukan!
This is what we get to do!
Inilah yang akan kita lakukan!
[laughing]
[tertawa]
-[beeping] -Oh, here it is.
-[bunyi bip] -Oh, ini dia.
Hot dog!
Hot dog!
C'mon!
Ayolah!
[laughing] Yeah!
[tertawa] Ya!
Hot dog.
Hot dog.
[spurs jingling lightly]
[suara gemerincing ringan taji sepatu]
[whistle calling]
[bersiul]
[gentle, eerie music playing]
[musik lembut dan menyeramkan dimainkan]
[Dogmeat growling, barking]
[Dogmeat menggeram, menggonggong]
[barking continues]
[gonggongan berlanjut]
Oh, I know.
Oh, aku tahu.
Huh.
Hah.
-[gunshot] -[bullet ricocheting]
-[tembakan] -[peluru memantul]
-[Dogmeat barking] -[rifle cocking]
-[Dogmeat menggonggong] -[mengokang senapan]
[sweeping music playing]
[musik mengiringi]
Captain Rodriguez of the New California Republic!
Kapten Rodriguez dari Republik California Baru!
Well, I can see your salutations haven't changed.
Yah, sepertinya sapaanmu belum berubah.
[grunting] Fucker!
[menggeram] Bajingan!
[Ghoul grunting]
[Geraman Ghoul]
Stop! Don't hurt 'im!
Berhenti! Jangan sakiti dia!
Why not?
Mengapa tidak?
This ghoul and the NCR go way back.
Ghoul ini dan NCR memiliki hubungan yang sudah lama.
[laughing]
[tertawa]
[Biff] Gotta be ready.
[Biff] Harus siap.
Gotta be ready. They're coming any day.
Harus siap siaga. Mereka bisa datang kapan saja.
We gotta be ready. Any day now.
Kita harus siap. Sebentar lagi.
If I may...
Kalau boleh...
New California Republic may wanna drop the word "New,"
New California Republic mungkin perlu menghilangkan kata "New,"
'cause y'all lookin' dusty as hell.
Karena kalian semua terlihat sangat lusuh.
Where is everybody?
Ke mana semua orang?
Up here, it's just us.
Di sini, hanya ada kita.
We've been cut off from reinforcements for more than a decade.
Kami telah terputus dari bala bantuan selama lebih dari satu dekade.
They're comin'.
Mereka datang.
Guess, uh, time takes a toll on some more than others.
Kurasa, eh, waktu lebih berdampak pada sebagian orang daripada yang lain.
[squirrel chittering]
[suara tupai berdecak]
When Shady Sands fell, we had a battalion out east.
Ketika Shady Sands jatuh, kami memiliki satu batalion di sebelah timur.
-We could still get to them. -Shady Sands?
-Kita masih bisa sampai ke sana. -Shady Sands?
You do know that was over 20 years ago, right?
Kamu tahu kan itu sudah lebih dari 20 tahun yang lalu?
[squirrel chittering]
[suara tupai berdecak]
Legion has us boxed in.
Legion telah mengurung kita.
We've lost touch with our battalion. Please, help us contact them.
Kami telah kehilangan kontak dengan batalion kami. Tolong, bantu kami menghubungi mereka.
Let our people know we're still out here.
Beri tahu orang-orang kita bahwa kita masih di sini.
[chuckles]
[tertawa kecil]
What's so funny?
Apa yang lucu?
I'm in a minor predicament.
Saya sedang menghadapi sedikit kesulitan.
I came to the NCR looking for help based on the cozy-ass assumption
Saya datang ke NCR untuk mencari bantuan berdasarkan asumsi yang nyaman.
that the good guys would prevail in the great state of Nevada.
bahwa pihak yang baik akan menang di negara bagian Nevada yang hebat ini.
-We're winning the war. -We are.
-Kita memenangkan perang. -Ya, kita memenangkannya.
Well, if this is winnin',
Nah, jika ini yang disebut menang,
I would hate to see what losin' looks like.
Aku benci membayangkan seperti apa rasanya kalah.
[scoffs]
[mencemooh]
[coughing]
[batuk]
[Ghoul continues coughing]
[Ghoul terus batuk]
Please.
Silakan.
The stuff we fight for...
Hal-hal yang kita perjuangkan...
clean water, schools...
air bersih, sekolah...
rights for folks like you...
hak untuk orang-orang seperti Anda...
story has it, you used to believe in those things, too.
Menurut cerita, kamu juga pernah mempercayai hal-hal itu.
[box clattering]
[suara kotak berderak]
Please, help us, before we're captured.
Tolong, bantu kami, sebelum kami tertangkap.
Ain't nobody comin'.
Tidak ada seorang pun yang datang.
'Cause there ain't nobody left.
Karena tidak ada seorang pun yang tersisa.
Little piece of advice that's helped me sleep at night over the years.
Saran kecil yang telah membantu saya tidur nyenyak di malam hari selama bertahun-tahun.
When something's dead, it's usually because it deserved to die.
Ketika sesuatu mati, biasanya karena memang pantas untuk mati.
-[dramatic music playing] -[Dogmeat barks]
-[musik dramatis dimainkan] -[Dogmeat menggonggong]
[door clattering]
[suara pintu berderak]
Alright, bro. Let's do this.
Oke, bro. Ayo kita lakukan.
In here.
Di sini.
Come on, Max.
Ayolah, Max.
I'm-- I'm coming.
Aku-- aku datang.
[Xander] Hold up.
[Xander] Tunggu dulu.
[Extremely Broken Securitron] Halt! Display your credentials!
[Securitron yang Sangat Rusak] Berhenti! Tunjukkan kredensial Anda!
[malfunctioning] Greetings, visitor!
[rusak] Salam, pengunjung!
Would you prefer a neck or foot massage today?
Apakah Anda lebih memilih pijat leher atau kaki hari ini?
[functioning] There will be no massage!
[berfungsi] Tidak akan ada pijat!
I-I-Identification is--
II-Identifikasi adalah--
[malfunctioning] Please remove your clothing
[Kerusakan] Harap lepaskan pakaian Anda
and apply a complimentary towel.
dan memberikan handuk gratis.
[functioning] Cancel massage p-p-p-protocol immediately! Intruder!
[berfungsi] Batalkan protokol ppp-pesan segera! Penyusup!
[malfunctioning] Massage protocol activated!
[Tidak berfungsi] Protokol pijat diaktifkan!
Activating version...
Mengaktifkan versi...
[Maximus] Xander?
[Maximus] Xander?
[functioning] Intruder! Prepare to be-be neutralized.
[berfungsi] Penyusup! Bersiaplah untuk dinetralisir.
[malfunctioning] Relaxation imminent!
[Mengalami kerusakan] Relaksasi segera!
[Xander] Get back!
[Xander] Mundur!
Ah!
Ah!
[Xander] Ha, ha, fuck yeah!
[Xander] Ha, ha, mantap sekali!
You ever see one of these?
Apakah kamu pernah melihat yang seperti ini?
What is that?
Apa itu?
Watch this.
Lihat ini.
[♪ "Star-Spangled Banner" playing]
[♪ Lagu "Star-Spangled Banner" diputar]
[laughing]
[tertawa]
Come on, you big metallic piece o' shit!
Ayolah, kau benda logam besar sialan!
[distorted] Yeah!
[terdistorsi] Ya!
Ha, ha, ha, yeah!
Ha, ha, ha, ya!
Suck on this!
Hisap ini!
Ooh!
Ooh!
That's all you got?
Hanya itu yang kamu punya?
[slow-motion screaming]
[teriakan gerakan lambat]
[screaming]
[teriakan]
[Maximus] Hey, Xander, you okay?
[Maximus] Hei, Xander, kamu baik-baik saja?
[Xander] Suck it!
[Xander] Rasakan itu!
♪♪
♪♪
Come on.
Ayo.
Hey, Max! You want a piece of this?
Hei, Max! Kamu mau mencicipi ini?
Oh, hell yeah.
Oh, tentu saja.
Over here, you big bag of bolts.
Kemarilah, kau si rongsokan besar.
Come on, dickhead!
Ayolah, brengsek!
♪♪
♪♪
[groaning]
[rintihan]
[electricity fizzling]
[listrik padam]
-[whirring stops] -[music stops]
-[suara berdengung berhenti] -[musik berhenti]
-[Xander] Hoo-hoo! Nice one! -[Maximus chuckles] Yay!
-[Xander] Hoo-hoo! Bagus sekali! -[Maximus terkekeh] Hore!
-[Maximus] Right? -[Xander] Boom!
-[Maximus] Benar? -[Xander] Boom!
Yeah. Gee whiz, that felt good.
Ya. Wah, rasanya enak sekali.
[glass shatters]
[kaca pecah]
-[Maximus] Did you hear that? -[Xander] Yeah.
-[Maximus] Apa kau dengar itu? -[Xander] Ya.
You want a turn with this?
Kamu mau mencoba ini?
[Maximus] Wow, D-- Thank you.
[Maximus] Wow, D-- Terima kasih.
[Xander] Hot dog.
[Xander] Hot dog.
-[whip cracking] -[people screaming]
-[suara cambuk berderak] -[teriakan orang-orang]
♪♪
♪♪
[thudding, clattering]
[gedebuk, berderak]
[crow squawking]
[suara gagak berkicau]
[flesh squelching]
[suara daging berderak]
♪♪
♪♪
[gasps]
[terkejut]
-[Lucy grunting] -[crow squawking]
-[Lucy mendengus] -[gagak berkicau]
[soft spurs jingling]
[suara gemerincing taji lembut]
♪♪
♪♪
[crow continues squawking]
[gagak terus berkicau]
[rifle cocking]
[mengokang senapan]
"Ah-way."
"Ah-way."
Or whatever the fuck y'all say to each other.
Atau apa pun yang kalian katakan satu sama lain.
You claim to have information for Caesar. [pronounced Kaisar]
Anda mengaku memiliki informasi untuk Caesar. [diucapkan Kaisar]
Well, I understand that the Legion ain't fans
Yah, saya mengerti bahwa Legion bukanlah penggemar.
of the linear progression of time...
dari perkembangan waktu yang linear...
or the soft "C," for that matter.
atau huruf "C" yang lembut, dalam hal ini.
But I bet you still understand cause and effect.
Tapi saya yakin Anda masih memahami sebab dan akibat.
Now, I give you something you want.
Sekarang, saya akan memberikan sesuatu yang Anda inginkan.
And, well, you give me something I want.
Dan, yah, kau memberiku sesuatu yang kuinginkan.
Or we can put you up on a cross until you give us what we want.
Atau kami bisa menyalibmu sampai kamu memberi kami apa yang kami inginkan.
[clicking tongue] Well, yeah, you could do that.
[menjentikkan lidah] Ya, tentu saja, kamu bisa melakukannya.
Or you could exterminate the last holdout of the New California Republic.
Atau Anda bisa membasmi benteng terakhir Republik California Baru.
[soldiers murmuring]
[para tentara bergumam]
I can tell you where they're hidin'.
Aku bisa memberitahumu di mana mereka bersembunyi.
[crowd laughing]
[kerumunan tertawa]
[Charlie] Now, remember, these are the 45s.
[Charlie] Nah, ingat, ini adalah piringan hitam 45 rpm.
They're hard as hell to walk in.
Sepatu itu susah banget dipakai untuk berjalan.
And this Power Armor's so goddamn hot from the fires
Dan Power Armor ini panas banget karena apinya.
that it's melting the snow beneath my feet.
bahwa itu mencairkan salju di bawah kakiku.
And I'm dragging this guy, you know,
Dan aku menyeret orang ini, kau tahu,
just dragging him through the mud and the slush.
hanya menyeretnya melewati lumpur dan genangan air.
And I don't know if this poor damn grunt is dead or alive.
Dan aku tidak tahu apakah prajurit malang ini masih hidup atau sudah mati.
So, the first chance I get, I take cover, take a knee,
Jadi, begitu ada kesempatan, saya langsung berlindung, berlutut,
open up that visor.
Buka pelindung mata itu.
And who do I see staring right back at me?
Dan siapa yang kulihat menatap balik ke arahku?
It's Cooper Howard.
Ini Cooper Howard.
[people exclaiming]
[orang-orang berseru]
-[Cooper chuckles] -That's right.
-[Cooper terkekeh] -Benar sekali.
You know what he said to me?
Tahukah kamu apa yang dia katakan padaku?
Coop.
Mengurung.
You remember?
Kamu ingat?
Uh, "How do I look?"
Eh, "Bagaimana penampilanku?"
[laughter]
[tawa]
That's a lie, ladies and gentlemen. That is a lie.
Itu bohong, hadirin sekalian. Itu bohong.
I mean, the movie star Cooper Howard, he probably would have said that.
Maksudku, bintang film Cooper Howard, dia mungkin akan mengatakan itu.
But the man I was looking at...
Tapi pria yang sedang kulihat...
he looked up at me and he said,
Dia mendongak menatapku dan berkata,
"How are the others?"
"Bagaimana kabar yang lain?"
Nearly burnt alive...
Hampir terbakar hidup-hidup...
and he was worried about our squad.
dan dia mengkhawatirkan skuad kami.
Fuckin' Marines, huh?
Marinir sialan, ya?
We like to tell stories about what we did out there.
Kami senang menceritakan kisah tentang apa yang kami lakukan di sana.
Yeah, not all of them, anyways.
Ya, setidaknya tidak semuanya.
Some of them we can't tell.
Beberapa di antaranya tidak bisa kita ketahui.
[Lucy breathing heavily, breath echoing]
[Lucy bernapas berat, napasnya bergema]
[Charlie] But the ones we do tell...
[Charlie] Tapi yang kita ceritakan...
we tell 'em to make us feel good about what we did.
Kami memberi tahu mereka agar kami merasa senang dengan apa yang telah kami lakukan.
[somber music playing]
[musik sendu diputar]
To give us hope that it was all for the right reasons.
Untuk memberi kita harapan bahwa semua itu dilakukan karena alasan yang tepat.
But we're just Marines.
Tapi kami hanyalah Marinir.
We don't get the privilege of knowing.
Kita tidak mendapat hak istimewa untuk mengetahuinya.
We just had to go off of what they told us.
Kami hanya perlu berpedoman pada apa yang mereka sampaikan kepada kami.
They told us that it was all on the line...
Mereka memberi tahu kami bahwa semuanya dipertaruhkan...
fate of the whole free world.
Nasib seluruh dunia bebas.
With the stakes stacked that high...
Dengan taruhan yang begitu tinggi...
we didn't get much choice, did we?
Kita tidak punya banyak pilihan, kan?
And I guarantee you,
Dan saya jamin,
the guys on the other side got told the same shit.
Orang-orang di pihak lain juga diberi tahu hal yang sama.
Tonight, we bury the New California Republic!
Malam ini, kita mengubur Republik California Baru!
[all cheering]
[semua bersorak]
[cheering echoes, fades]
[gema sorak-sorai, memudar]
[Charlie] At the end of the day,
[Charlie] Pada akhirnya,
we just gotta hope that we bet on the right side.
Kita hanya perlu berharap bahwa kita bertaruh di sisi yang tepat.
The side that protects the people you love.
Sisi yang melindungi orang-orang yang Anda cintai.
Because if it did...
Karena jika memang demikian...
I guess that's worth doing pretty much anything.
Kurasa itu sepadan dengan melakukan apa pun.
Even something bad.
Bahkan sesuatu yang buruk sekalipun.
Anyway, uh, thank you for the potato salad.
Ngomong-ngomong, eh, terima kasih untuk salad kentangnya.
Um, it was good seeing all of you, and, uh, thank you.
Um, senang bertemu kalian semua, dan, uh, terima kasih.
[applause]
[tepuk tangan]
[Diane] Uh, wait. You can't leave without your award.
[Diane] Eh, tunggu. Anda tidak bisa pergi tanpa penghargaan Anda.
It's a, um, commemorative lighter.
Ini adalah, um, korek api edisi peringatan.
So, congratulations, Corporal.
Jadi, selamat, Kopral.
Thank you.
Terima kasih.
-Thank you. -[applause]
-Terima kasih. -[tepuk tangan]
-[spurs jingling lightly] -[Lucy breathing shakily]
-[suara gemerincing taji sepatu] -[Lucy bernapas gemetar]
Thank you.
Terima kasih.
Don't thank me yet.
Jangan berterima kasih dulu padaku.
This is for you.
Ini untukmu.
They gave that to me for saving a man.
Mereka memberikannya kepadaku karena telah menyelamatkan seorang pria.
Not for killing the three it took to do it.
Bukan karena membunuh tiga orang yang dibutuhkan untuk melakukannya.
[somber music playing]
[musik sendu diputar]
[lighter clicking]
[bunyi klik yang lebih ringan]
Maybe this was a mistake.
Mungkin ini sebuah kesalahan.
Why? What did you do?
Mengapa? Apa yang kamu lakukan?
I don't know. Maybe somethin' good.
Aku tidak tahu. Mungkin sesuatu yang baik.
Or maybe somethin' stupid.
Atau mungkin sesuatu yang bodoh.
[lighter clicking]
[bunyi klik yang lebih ringan]
[somber music continues]
[musik muram berlanjut]
[gunfire, shouting]
[suara tembakan, teriakan]
[heavy footsteps]
[langkah kaki berat]
[Xander] [distorted] Ha-ha, gotcha!
[Xander] [terdistorsi] Ha-ha, kena kau!
On your feet!
Ayo berdiri!
Oh, no. No.
Oh, tidak. Tidak.
Aw, it's just a baby abomination!
Ah, itu hanya bayi yang mengerikan!
Hey, buddy.
Hei, sobat.
Where are your friends?
Di mana teman-temanmu?
Where there's one, there's always another.
Di mana ada satu, di situ selalu ada yang lain.
Alright, I know there's more of you here, so you better come on out.
Baiklah, saya tahu masih ada beberapa dari kalian di sini, jadi sebaiknya kalian keluar.
Don't worry. We're not going to hurt you.
Jangan khawatir. Kami tidak akan menyakitimu.
[tense music playing]
[musik tegang dimainkan]
Aw, good little ones.
Oh, anak-anak kecil yang baik.
[laughing] Oh, jackpot.
[tertawa] Oh, jackpot.
Were you guys playing hide-and-seek?
Apakah kalian sedang bermain petak umpet?
I love that game.
Aku suka sekali game itu.
[Maximus] [distorted] It's okay, it's okay.
[Maximus] [terdistorsi] Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
You're okay.
Kamu baik-baik saja.
Yeah, you're all okay.
Ya, kalian semua baik-baik saja.
Alright, I'm gonna split you up into two groups, okay?
Baiklah, saya akan membagi kalian menjadi dua kelompok, oke?
If you have smooth skin, walk over to this side of the table.
Jika Anda memiliki kulit yang halus, berjalanlah ke sisi meja ini.
Wrinkles, stay right here in front of me, okay?
Kerutan, tetap di sini di depanku, oke?
Hey, wait. Xander? Xander.
Hei, tunggu. Xander? Xander.
Alright, smooth skins, close your eyes.
Baiklah, wahai kulit-kulit halus, pejamkan mata kalian.
Please, stop.
Tolong, hentikan.
[Thaddeus] Hi! Hello!
[Thaddeus] Hai! Halo!
Oh, if I may.
Oh, bolehkah saya.
I'm the manager here, and, uh, I just ask you...
Saya manajernya di sini, dan, eh, saya hanya ingin bertanya kepada Anda...
please don't do what you're about to do.
Tolong jangan lakukan apa yang akan kamu lakukan.
I know I don't have a lot of leverage here or anything,
Saya tahu saya tidak memiliki banyak pengaruh di sini atau apa pun,
but, you know, they're just... they're just kids.
Tapi, Anda tahu, mereka hanya... mereka hanya anak-anak.
So, who cares, right?
Jadi, siapa yang peduli, kan?
They're not kids. They're abominations.
Mereka bukan anak-anak. Mereka adalah makhluk menjijikkan.
And so are you.
Dan begitu juga kamu.
But they are kids.
Tapi mereka masih anak-anak.
Xander. Xander, come on, man, we don't...
Xander. Xander, ayolah, kita tidak...
-No. -Please, Xander, please stop!
-Tidak. -Kumohon, Xander, kumohon hentikan!
The Codex is clear on this.
Kodeks tersebut menyatakan hal ini dengan jelas.
And without the rules, where are we?
Dan tanpa aturan, kita akan berada di mana?
Fuck the Codex, Xander! Listen to me!
Persetan dengan Kodeks, Xander! Dengarkan aku!
No. No, no, no. No, no, no!
Tidak. Tidak, tidak, tidak. Tidak, tidak, tidak!
-[Xander] Hot dog! -Stop, Xander!
-[Xander] Hot dog! -Berhenti, Xander!
-No, no, no, no, no, no, no! -[Maximus] Wait!
-Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak! -[Maximus] Tunggu!
No! No!
Tidak, tidak!
[thud, electricity crackling]
[gedebuk, suara listrik berderak]
[kids chattering]
[anak-anak berceloteh]
[visor whirring]
[suara visor berputar]
Hey, man.
Hei, kawan.
Hey.
Hai.
Uh... what you been up to?
Eh... apa kabar?
I think I just started a war.
Kurasa aku baru saja memulai perang.
Okay.
Oke.
Yeah, well, um, I'm the floor manager here.
Ya, jadi, um, saya manajer lantai di sini.
So, it sounds like we both got a lot going on right now.
Jadi, sepertinya kita berdua sedang sibuk sekali saat ini.
Yeah.
Ya.
[♪ Bill Haley & His Comets: "Hot Dog Buddy Buddy"]
[♪ Bill Haley & His Comets: "Hot Dog Buddy Buddy"]
♪ Cold as a codfish, hot as a coal ♪
♪ Dingin seperti ikan kod, panas seperti bara api ♪
♪ Hot dog buddy, well, bless my soul ♪
♪ Teman hot dog, ya ampun, kasihan sekali ♪
♪ I'm rockin', rockin' on down the line ♪
♪ Aku bergoyang, bergoyang terus menyusuri jalan ♪
♪♪
♪♪
♪ Hot dog buddy buddy, a hot dog all the time ♪
♪ Teman-teman, hot dog selalu ada ♪
♪ I got legs like a rooster, eyes like a frog ♪
♪ Aku punya kaki seperti ayam jantan, mata seperti katak ♪
♪ When I hear music, I holler hot dog ♪
♪ Saat aku mendengar musik, aku berteriak hot dog ♪
♪ I'm rockin', rockin' on down the line ♪
♪ Aku bergoyang, bergoyang terus menyusuri jalan ♪
♪ Hot dog buddy buddy, a hot dog all the time ♪
♪ Teman-teman, hot dog selalu ada ♪
hot dog buddy buddy ♪
♪ Teman-teman hot dog, teman-teman hot dog ♪
♪ Hot dog buddy buddy, hot dog buddy,
♪ Teman hot dog, teman hot dog, teman hot dog ♪
♪ I got no money 'cept a dime and a quarter ♪
♪ Aku tidak punya uang kecuali sepuluh sen dan dua puluh lima sen ♪
♪ I could stop now but I don't think I oughta ♪
♪ Aku bisa berhenti sekarang tapi kurasa aku tidak seharusnya ♪
♪ 'Cause I'm rockin', rockin' on down the line ♪
♪ Karena aku bergoyang, bergoyang terus di sepanjang jalan ♪
♪ Hot dog buddy buddy, a hot dog all the time ♪
♪ Teman-teman, hot dog selalu ada ♪
♪ Hog dog! ♪♪
♪ Anjing babi! ♪♪
♪♪
♪♪